# runrsc

## Runrsc

Runrsc部分提供了在terminal中控制rvisor的功能。其中包括载入rvisor模块，创建设备节点进行启动，利用`ioctl()`对rvisor设备进行输入输出控制，并记录其中运行进程的信息，提供进程信息输出、终止进程等简单的进程控制功能。此外，runrsc利用cgroup对rvisor中运行的进程的内存资源进行了限制。

### 使用方法

其使用方法为

```
./runrsc [command]
```

其具体命令包括：

- 在指定路径处创建容器

    ```
    ./runrsc create [path]
    ```

- 输出当前容器中的全部进程信息

    ```
    ./runrsc ps
    ```

- 关闭当前容器以及其中的所有进程

    ```
    ./runrsc shutdown
    ```

- 运行执行指定路径处的程序

    ```
    ./runrsc exec [path][option]
    ```

    - 可选择利用`-env [name=value]`的方式为该进程添加多个环境变量
    - 可选择在末尾添加`&`使该进程在后台运行而不阻塞terminal

### 实现原理

Runrsc利用`insmod`载入rvisor内核，利用`mknod`创建rvisor设备节点，利用`ioctl()`控制rvisor。

`insmod`用于载入模块，可将编译好的`rvisor.ko`模块载入内核中，这将在`/proc/devices/`产生相应的设备信息。载入驱动模块后，需要使用`mknod`在`/dev/`目录下创建设备节点，其主设备号需要在`/proc/devices/`下读取获得。

`ioctl()`是专用于设备输入输出操作的系统调用，其原型为`int ioctl(int fd, int cmd, …)` 。

该调用传入一个跟设备有关的请求码`cmd`，系统调用的功能由设备的驱动程序进行解释及操作。在驱动程序实现的`ioctl()`函数中，利用switch case结构针对`cmd`进行具体的解释及操作。利用`ioctl()`可以简化设备输入输出的控制过程。`cmd`的具体数值可以由宏根据设备类型、序列号、传送方向等生成，也可以简单的在用户程序和驱动程序中进行统一的定义。

在内核中，操作系统允许的对设备文件的操作被列举在`linux/fs.h`中的结构体`file_operations`内。通过在设备模块中编写操作对应的函数并进行声明，可以将系统调用在本模块中的实现指定到具体的函数。通过这样的方式可以将`ioctl()`等系统调用在设备文件内具体实现。

rvisor部分提供的控制方式包括：

```rust
创建容器 int id = ioctl(int fd, RVISOR_CREATE, char *path) 返回容器id
添加进程 ioctl(int fd, RVISOR_ADD_SELF, id) 将本进程加入id的容器
删除特定id的容器 ioctl(int fd, RVISOR_REMOVE, id) 删除id为id的容器
```

利用Runrsc创建容器后将首先完成基本的初始化，包括载入内核模块，创建设备节点，设置cgroup进程组等，并利用`ioctl(fd, RVISOR_CREATE, path)` 向rvisor部分发出请求。之后，该部分将利用socket接收后续使用Runrsc的相关进程发送的各类请求，完成进程间通信，并具体执行记录对应进程信息/输出当前容器内运行进程信息/关闭容器等任务。

利用Runrsc执行指定程序，将会将对应进程添加到cgroup控制组中，设置相应的环境变量，向主进程发送其信息，并利用`ioctl(fd, RVISOR_ADD_PROC, pid)`对rvisor进行控制。

---